គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
= ឆ្ងាញ់ ឆ្ងាញ់ =
=ភាគទី២៦=
តើអ្នកចង់ធ្វើការទេ?
បាទ គឺខ្ញុំ។
ច្របូកច្របល់។
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើការនៅឯណា?
ខ្ញុំ​នៅ​ក្រុង Fenglin។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Yong'an?
មានឱកាសកាន់តែច្រើន
នៅ Yong'an។
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកការងារ
នៅក្នុងទីក្រុង Fenglin ឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំឃើញ។
អ្នកមិនអាចធ្វើវានៅ Fenglin បានទេ?
តោះទៅ។
តើយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
ទៅ Juxian Alley ។
រង់ចាំ។
មានកន្លែងច្រើនណាស់។
ហេតុអ្វី Juxian Alley?
ជាមួយនឹងលក្ខណៈសម្បត្តិរបស់អ្នក,
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកការងារនៅកន្លែងផ្សេង។
ថ្មីៗនេះ គ្រួសារ Shen
បានដឹកនាំការជ្រើសរើស។
គ្រប់គ្នាធ្វើតាម។
ឥឡូវនេះមានការជួញដូរទាសករតិចជាងមុន។
អ្នកអាចព្យាយាមណែនាំខ្លួនអ្នក។
សំណួរ៖ តើ​វា​ជា​គ្រួសារ​សេន
តើអ្នកណាកំពុងដំណើរការ Shen's Diner?
- បាទ។
- ខ្ញុំនឹងមិនទៅទីនោះទេ។
ខ្ញុំមិនអាចទៅទីនោះបានទេ។
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច?
ខ្ញុំនឹងមិន។
កុំបារម្ភ។
Shen's Diner មិនត្រូវបានជួលទេ។
មនុស្សជាច្រើនចង់ទៅទីនោះ។
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានជ្រើសរើសទេ។
សំណួរមួយទៀត។
អាហារដ្ឋានណាផ្សេងទៀតបានចម្លង
វិធីសាស្រ្តជ្រើសរើសបុគ្គលិករបស់ Shen's Diner?
តូប Yunlai ។
Yunlai Tavern?
ត្រូវហើយ។
(ភោជនីយដ្ឋាន យន់ឡាយ)
ឈ្មោះ។
ទៅ Dou ។
អ្វី?
ចម្លែកយ៉ាងណា។
ទៅ Dou?
តើនាមត្រកូលអ្វី?
គ្រាន់តែ "A" ។ នោះមិនអីទេ?
ហេតុអ្វី?
មានស្នាមមុនលើមុខមែនទេ?
ក្រៅពីភាពកខ្វក់
គាត់មិនអីទេ។
ដូចនៅក្នុងកម្មវិធីទូរទស្សន៍ដែរ។
ពុកចង្ការក្លែងក្លាយគឺគ្រប់គ្រាន់ជាការក្លែងបន្លំ។
ថ្ងៃនេះ
យើងត្រូវការនរណាម្នាក់ដើម្បីដឹកនាំសេះ
និងបង្ហាញផ្លូវសម្រាប់លោក Lu ។
អ្នកត្រូវនៅជាមួយគាត់ឱ្យបានញឹកញាប់។
ត្រូវមានប្រាជ្ញារហ័ស។
ច្បាស់ណាស់
នៅពេលដែលលោក Lu ធ្វើតែ។
អ្នកត្រូវមើលទឹក។
នោះ​ជា​ការ​មាន​ប្រាជ្ញា​រហ័ស។
ហេ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
ខ្ញុំពូកែខាងនេះ; អ្នកសម្រាក។
នៅទីនេះ លោក ស៊ុន។
នៅទីនេះ។
- សុំទោស។
- ទៅ។
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
ជាធម្មតាខ្ញុំមិនបែបនេះទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែភ័យពេក។
ជាធម្មតាខ្ញុំរហ័សរហួនណាស់។
រហ័សរហួន?
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
- តោះនិយាយរឿងនេះ។
- ចាកចេញ។
ជាមួយនឹងអាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​តែ​១០​កៀន​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​មួយ​ខែ។
យើងមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
លោក ព្រះអាទិត្យ។
ប្រាំបី qian នឹងធ្វើ។
យើងមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកបានទេ។
ប្រាំកៀន។
គ្រាន់តែចាកចេញ។
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីប្រាក់ខែទេ។
លោក ព្រះអាទិត្យ។
រង់ចាំ។
ទៅចុះកិច្ចសន្យា។
រៀបចំសក់ និងពុកចង្ការរបស់អ្នក។
សូមអរគុណលោកលូ។
ប៉ុន្តែរាងកាយ និងសក់របស់ខ្ញុំ
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ខូច​ខាត​គ្រាន់​តែ​។
ខ្ញុំនឹងលាងសម្អាត។
ធានា។
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ស្អាត
នោះមិនអីទេ?
មក។
វិធីនេះ។
លោក លូ
បុរសម្នាក់នេះប្រហែលជាល្ងង់
ប៉ុន្តែគាត់នឹងធ្វើសម្រាប់អាហារ។
ក្រៅពី Chunyan
ដែល Feng Li បានទិញ
មិនមានការចរចាបែបនេះទៀតទេ។
ផងដែរ
សម្រាប់ការប្រកួតនៅខែក្រោយនេះ
ទេយើង
ត្រូវការមុខថ្មី?
(អាហារថ្ងៃត្រង់របស់សេន)
លោក Shen តើអ្នកហៅខ្ញុំទេ?
យូសាន។
ខ្ញុំបានរៀបចំចានមួយចំនួន។
អង្គុយភ្លក់រសជាតិពួកគេ។
មក។
នៅកន្លែងផ្សេងទៀត
យើង​អាច​ញ៉ាំ​បាន​តែ
​ក្រោយ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​បិទ។
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល។
នៅពេលដែលអ្នកនៅក្នុង Shen's Diner,
អ្នកមិនមែនគ្រាន់តែជាបុគ្គលិកទេ
អ្នកជាគ្រួសារ។
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាហើយអង្គុយ។
ភ្លក់​គ្រឿង​បំពង​ទាំងនេះ
និងផ្តល់ការវាយតម្លៃដោយស្មោះត្រង់។
មក។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ​ខ្ញុំ?
នោះជាចិត្តល្អ?
មនុស្ស​គួរ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​គ្នា​តាម​របៀប​នេះ។
វាជារឿងធម្មតា។
ប្រហែលជាខ្ញុំត្រូវកែទម្រង់
ការយល់ដឹងរបស់អ្នកអំពីទំនាក់ទំនង។
ផងដែរ
មើលថាតើអ្នកស្គមប៉ុណ្ណា។
អ្នក​ច្បាស់​ជា​បាន​រង​ទុក្ខ​ជា​ច្រើន​ក្នុង​អតីតកាល។
គ្មាន​អ្នក​ណា​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ទាសករ​បែប​នេះ​ទេ។
អ្វី?
តើអ្នកមិនមែនជាមនុស្សសាមញ្ញទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជាទាសករឥឡូវនេះ?
វាមិនសំខាន់ទេ។
ទោះអ្នកជាទាសករក៏ដោយ
វាមិនអីទេ។
យើងនឹងរកវិធីដើម្បីលោះអ្នក។
ស្គាល់ Deyuan ទេ?
នាងត្រូវបានគេបញ្ឆោត
ដោយអ្នកគ្រប់គ្រង Feng មកពី Yunlai Tavern,
បានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យាទាសករ,
ហើយបានក្លាយជាទាសករ។
ប៉ុន្តែយើងបានគ្រប់គ្រង
ដើម្បីលោះនាង។
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។
កុំលេងសើចអំពីរឿងនោះ។
មក។
នៅទីនេះ។
សូមសាកល្បង។
ប្រាកដ។
យ៉ាងម៉េចដែរ?
មិនអាក្រក់ទេ
ប៉ុន្តែ
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
ទាំងនេះគឺជាចានចៀន។
នៅក្នុងរាជវង្សរបស់យើង,
វាជាអ្វីដែលអស្ចារ្យ។
មុនយើង
អ្នក​ក្រៅ​មិន​ដែល​បាន​ឃើញ​ទេ។
វិធីធ្វើម្ហូបបែបបដិវត្តន៍។
លោក Shen
ខ្ញុំតែងតែគិត
ថាចានដែលអ្នកកូរ
រសជាតិទាំងអស់គឺដូចគ្នា។
ដំបូង អតិថិជន​រក​ឃើញ​វា​ប្រលោមលោក
ដោយសារតែពួកគេមិនដែលមាន
មានវាពីមុន។
ប៉ុន្តែមួយសន្ទុះក្រោយមក
ដើម្បីដាក់វាឱ្យសាមញ្ញ,
ពួកគេគ្រាន់តែធម្មតា។
អ្វី?
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
មិនអាក្រក់ទេ។
គ្រាន់តែ
ធម្មតា?
ចង់រៀនធ្វើម្ហូបពីខ្ញុំទេ?
ជាការពិតណាស់។
ពាក្យរបស់បុរស
គឺជាចំណងរបស់គាត់។
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
តើអ្នកជានរណា។
ខ្ញុំនឹងតឹងរឹងមិនថាមានរឿងអ្វីនោះទេ។
នាំវាមក។
គ្មានបញ្ហាទេ។
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
Milady សូមក្រឡេកមើល។
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
គ្រាន់តែមើលមួយ។
មក។
សូមក្រឡេកមើល។
លោក Shen បានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
សម្រាប់ការប្រកួត។
គាត់ផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់គាត់។
សាន។
នៅទីនេះ។
យកនេះ។
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ពីរ​ឥឡូវ​នេះ។
អ្នកសមនឹងទទួលបាននេះ។
បើចង់ហាត់នេះ
អ្នកគួរតែឡើងមុននេះ។
ជីតាអ្នកអាចធ្វើបាន។
ជីតា អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ជីតា សុខសប្បាយទេ?
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
លោក សេន កំពុង​ព្យាយាម​យ៉ាង​ខ្លាំង
ធ្វើឱ្យអ្នកចាប់អារម្មណ៍។
ការប្រកួតគឺជាទស្សនីយភាព។
(ការប្រកួតប្រជែងមេធ្វើម្ហូប)
Yong'an ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាអាហារ។
ថ្ងៃនេះ ចុងភៅល្បីឈ្មោះ យ៉ុងអាន
ទាំងអស់នឹងទៅប្រកួតប្រជែង។
(Guixiang Tavern, Yunlai Tavern)
Juxian អួតពីអាហារឆ្ងាញ់ៗ។
ចុងភៅទាំងអស់នៅក្នុង Juxian Alley
នឹងប្រកួតប្រជែង។
លោក កង ទីប្រឹក្សា
​ក្រសួង​ធម្មការ
គឺ​ជា​អ្នក​ស្គាល់​អាហារ​ល្អ​បំផុត​នៅ Yong'an ។
(Yunlai Tavern)
អ្នកណាទទួលពាក្យល្អពីគាត់
គឺជាកំពូលនៅ Yong'an ។
កាលពីឆ្នាំមុន
អ្នកឈ្នះគឺ
(Guixiang Tavern)
Yunlai Tavern ។
(ឥសី ស៊ូស៊ីន)
(Jinxiu Tavern)
តើអ្នកមិនទៅមើលទេ?
Shen Jianshe នឹងប្រកួតប្រជែង។
ហេតុអ្វីបានជាវាទាក់ទងនឹងខ្ញុំ?
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- តោះទៅ។
- កុំអូសខ្ញុំ។
(សូមទ្រព្យសម្បត្តិមក)
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
យើងនៅទីនេះដើម្បីបង្កើតមិត្តភក្តិតាមរយៈអាហារ
ហើយជ្រើសរើសមេធ្វើម្ហូប។
តើយើងមានសំណាងប៉ុណ្ណា
ដើម្បីមាន
វត្តមានរបស់អធិការបតី ម៉េង។
ត្រូវ​បាន​អញ្ជើញ​ដោយ​លោក កង ទីប្រឹក្សា
គឺជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកមិនត្រឹមតែនៅទីនេះទេ។
ប៉ុន្តែក៏កំណត់ប្រធានបទសម្រាប់ចុងភៅផងដែរ។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ
ហើយអ្នកថែមទាំងបាននាំលោកលីន។
នេះ​ពិត​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ហួស​ចិត្ត។
តើខ្ញុំហ៊ានទទួលការសរសើរបែបនេះដោយរបៀបណា?
មិនអីទេ។
កុំធ្វើឱ្យគាត់ភ័យ។
បន្ទាប់ពី 40 ឆ្នាំ,
អ្នកនៅតែគួរសម។
យើងសមនឹងទទួលបាន
ការគោរពគ្នាទៅវិញទៅមក។
អ្នកយល់ពីអាហារច្រើនបំផុត។
អ្នកបានចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិ
នៅលើម្ហូបឆ្ងាញ់។
ជាមួយក្មេងៗនៅជុំវិញ,
កុំនិយាយវាអំពីខ្ញុំ។
មនុស្សសំខាន់ចំពោះអ្នកគ្រប់គ្រង;
អាហារ​សំខាន់​សម្រាប់​ប្រជាជន។
ម្ហូបល្អអាចដោះស្រាយបាន។
មួយពាន់កង្វល់។
តាមរយៈការផ្សព្វផ្សាយផ្លូវនៃអាហារឆ្ងាញ់។
ទីប្រឹក្សា កង ក៏កំពុង
បម្រើប្រជាជនដែរ។
មើល មើល។
លោក លីន
ពិតជាយល់ពីខ្ញុំ។
ការប្រកួតប្រជែងមិនបានចាប់ផ្តើមទេ។
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនមើលជុំវិញ,
អានរ៉ាន់?
ជាការពិតណាស់។
សូមអភ័យទោស សូមអរគុណ។
អត់ទោស។
ម៉ាក់នៅទីនេះ។
មក។
ជីកៃ
មិនចាំបាច់កាន់ខ្ញុំទេ។
តោះទៅ។
អត់ទោស។
សូមអរគុណ។
- ឪពុក។
- ជីតា។
ហ្វេងសៀ,
អ្នកមក។
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកនឹង។
ខ្ញុំមិនបានមករកអ្នកទេ។
Jicai តោះទៅទីនោះ។
ម្តាយ។
- តោះទៅ។
- យាយ។
- ខ្ញុំ...
- តោះទៅ។
ជីតាអ្នកអាចធ្វើបាន។
យាយ​អើយ ចាន​របស់​គេ​ចម្លែក​ម្ល៉េះ។
ពិត។
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីដូចវាទេ។
លោកស្រី Jingwen ។
សូមអរគុណ។
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អាន់រ៉ាន់
ហៀបនឹងភ្ជាប់ពាក្យជាមួយ Lady Jingwen ។
មិនចាំបាច់និយាយអំពីរឿងនេះទេ។
ពេលខ្ញុំចេញពីតុលាការ
អធិការបតី​លោក ម៉េង​
និយាយថា Anran ជិតក្លាយជា
កូនប្រសាររបស់គាត់។
លោក ម៉េង នឹង​កំណត់
ប្រធានបទនៃការប្រកួតប្រជែងឆ្នាំនេះ។
ចុងភៅទាំងអស់,
រៀបចំចានតាមតម្រូវការ។
ពេលចានរួចរាល់ហើយ
អ្នកស្គាល់គ្នាដែលត្រូវបានជ្រើសរើស
ដោយក្រុមប្រឹក្សា Kang នឹងភ្លក់រសជាតិពួកគេ។
អ្នកស្គាល់គ្នាម្នាក់ៗអាចចាក់ចង្កឹះ។
(Shen's Diner)
អ្នកដែលមានចង្កឹះច្រើនជាងគេ
(Guixiang Tavern)
នឹងឈ្នះ។
(Yuelai Diner, Hermit Suxin)
បន្ទាប់ពីប្រធានបទត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
អ្នកត្រូវរៀបចំចាន
នៅក្នុងដំបងធូបនៃពេលវេលា។
ប្រធានបទឆ្នាំនេះគឺ៖
ក្នុងវ័យកុមារ យើងជួបដោយសេចក្តីរីករាយ។
នៅអាយុ 20 ឆ្នាំយើងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន។
នៅអាយុ 50 ឆ្នាំយើងឃើញពិភពលោក។
នៅអាយុចាស់ យើងច្រណែននឹងសត្វរុយ។
Jicai តើប្រធានបទនេះមានន័យយ៉ាងណា?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាប្រធានបទបើកចំហ។
សូមជ្រើសរើសគ្រឿងផ្សំរបស់អ្នក។
និងបង្កើតអាហារឆ្ងាញ់។
(ការប្រកួតប្រជែងមេធ្វើម្ហូប)
តើយើងធ្វើម្ហូបដោយរបៀបណា?
ផ្អែកលើកំណាព្យ?
បាទ នោះហើយជាវា។
ឪពុករបស់អ្នកមិនឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ទេ។
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​គាត់​អាច​រក
​អ្វី​បាន​ទេ។
Mayfly?
មើល Lady Jingwen កំពុងយកអ្វីមួយ។
តៅហ៊ូមួយដុំ។
តើនាងអាចធ្វើអ្វីជាមួយវា?
បាទ នោះហើយជាវាពិតប្រាកដ។
គំនិតនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
អ្នកផ្សេងទៀតបានយល់ឃើញហើយ។
ហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់អ្នកនៅតែឈរនៅទីនោះ?
តើគាត់រើសអ្វី?
គាត់...
ប៉ារបស់អ្នក...
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះ។
យាយ។
អត់ទោស។
អត់ទោស ចូលមក។
Shen Jianshe,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយក
អ្វីដែលអ្នកផ្សេងយក?
ហេតុអ្វីចម្លងអ្នកដទៃឥឡូវនេះ?
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវយកអ្វីទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែយកអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងបន្តិច។
អ្នកមិនអាចប្រើបានទេ។
ចិត្តរបស់អ្នក?
- លោកស្រី។
- គិត។
កុំជ្រៀតជ្រែកក្នុងការចម្អិនអាហាររបស់មេចុងភៅ។
សូមថយក្រោយ។
សុំទោស។
យុវជនគឺជាពេលវេលានៃការសិក្សា
30 សម្គាល់ភាពពេញវ័យ
ហើយបន្ទាប់មកវាគឺ 50
និងអាយុចាស់។
តើប្រធានបទនេះនិយាយអំពីអ្វី?
តើ​លោក​លីន​មិន​គួរ​ដឹង​ទេ?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមកប្រាប់យើង?
នោះជាការបោកប្រាស់។
ត្រូវហើយ។
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តទេ?
តើ Mayfly គឺជាអ្វី?
Jicai ជួយឪពុកអ្នកគិត។
អ្នកកំណត់ប្រធានបទនេះ។
ដើម្បីឱ្យមេចុងភៅបញ្ចូល
រសជាតិនៃជីវិត
ចូលទៅក្នុងចានរបស់ពួកគេ។
តើខ្ញុំខុសទេ?
អ្នកកំពុងអាថ៌កំបាំង
ប៉ុន្តែគាត់រួចទៅហើយ
បានឃើញអ្នកឆ្លងកាត់។
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសគាត់។
ជាការពិតណាស់គាត់ល្អ។
អ្វី?
តើអ្នកគ្រោងម្តងទៀតទេ?
អ្នកកំពុងនិយាយលេង។
នៅក្នុងការប្រកួត,
មនុស្សគ្រប់រូបមានផែនការផ្ទាល់ខ្លួន
ដើម្បីឈ្នះ។
លោក Lin អ្នកនៅតែសម្លឹងមកខ្ញុំ។
តើមានអ្វីមួយនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំទេ?
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ រីករាយក្នុងចិត្ត???
បេះដូងមានស្នេហា សុភមង្គលមកដល់???
???ដែលអ្នកចង់ឃើញមាននៅទីនេះ???
នឹកអ្នកមកលឿនៗ???
(ភោជនីយដ្ឋាន Guixiang)
???រីករាយបំផុតនៅតែ
រសជាតិផ្ទះមួយនេះ???
???ពិធីចាប់ផ្តើមហើយ កែវមាស
និងស្រាល្អៗ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ អាហារដ៏កម្រ
និងរសជាតិសមុទ្រពេញតុ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើម ស្នាមញញឹមត្រូវតែ
រីកដូចនិទាឃរដូវ???
(ភោជនីយដ្ឋាន យន់ឡាយ)
???អ្នកនៅទីនេះ ខ្ញុំនៅទីនេះ
អំណោយមានតម្លៃគួរឱ្យស្រលាញ់???
???​ បុណ្យ​ចាប់​ផ្ដើម​ហើយ​ រឿង​គ្រួសារ
​និង​រឿង​មិន​ចេះ​ចប់​មក​ទៀត​???
???បុណ្យចាប់ផ្តើម សើចសប្បាយ
ធ្វើអោយស្នាមជ្រួញរីកយ៉ាងត្រេកអរ???
???ជូរ ផ្អែម ល្វីង ហឹរ។
រសជាតិមិនដែលផ្លាស់ប្តូរ???
???ប៉ុន្តែជីវិតគឺមានតម្លៃ
ឱបក្រសោបដ៏កក់ក្តៅបំផុតរបស់អ្នកជានិច្ច???
បើកបេះដូង ប្រធានបទកាន់តែរស់រវើក???
???ខ្យល់​ភ្លៀង​មក​ហើយ
ស្រឡាញ់​សូម្បី​តែ​បាយ​និង​អំបិល​ប្រចាំ​ថ្ងៃ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ ឆ្លងថ្ងៃ គ្រប់
រដូវ ពួកយើងស្នាក់នៅ???
(អាហារថ្ងៃត្រង់ Yuelai)
ទោះបីរសជាតិមិនដែលផ្លាស់ប្តូរ???
???ប៉ុន្តែជីវិតគឺមានតម្លៃ
ឱបក្រសោបដ៏កក់ក្តៅបំផុតរបស់អ្នកជានិច្ច???
ក្នុងវ័យកុមារ យើងជួបដោយសេចក្តីរីករាយ។
ឈប់វង្វេង ប្រញាប់ឡើង។
ជីតា។
នៅអាយុ 20 ឆ្នាំយើងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន។
នៅអាយុ 50 ឆ្នាំយើងឃើញពិភពលោក។
មាន​អ្វី​មួយ​អំពី mayfly ។
សូម្បី​តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​
តើអ្វីទៅជា mayfly ។
ប្រញាប់ឡើង។
មិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ទេ។
ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំគិតថា...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាំអ្វីមួយ។
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
សិក្សា,
ធំឡើង,
ឈានដល់អាយុ 50 ឆ្នាំ,
និងចាស់ទៅ។
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ពេញ​មួយ​ជីវិត​ឬ?
អ្នកបានក្លាយជាមនុស្សឆ្លាត។
- មែនទេ?
- បាទ។
ដូច្នេះ នេះជាមុខម្ហូបដែលនិយាយអំពីជីវិតមែនទេ?
ប្រញាប់ឡើង។
- បន្ត។
- ត្រឹមត្រូវហើយ។
ខ្ញុំទទួលបានវា។
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
ជីតាគឺអស្ចារ្យណាស់។
នេះជាការងាយស្រួល។
តើមានអ្វីខុស?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច
ធ្វើម្ហូបអំពីជីវិត?
អ្នក...
ប្រញាប់ឡើង។
អ្វីជាអាថ៌កំបាំង។
គាត់កំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
- ជីតា។
- បន្ត។
- ទៅរកវា។
បន្ត។
- បន្ត។
ទៅរកវា។
បន្ត។
តែងតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបន្ត។
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានទៅការប្រកួត
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះតែម្នាក់ឯងដើម្បីលាង។
មិនមានសូម្បីតែអាហារ។
បន្ត។
លោកគ្រូ មានមុខម្ហូបថ្មីទេ?
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែបញ្ចប់រឿងទាំងអស់នេះ។
មិនចាំបាច់លាងសម្អាតទេ។
មកទីនេះ។
លោក Lu មានភារកិច្ចសំខាន់សម្រាប់អ្នក។
នោះអស្ចារ្យណាស់។
ទីបំផុត លោក Lu កំពុង
​ប្រើ​ប្រាស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
គ្រាន់តែទៅមុខហើយជឿខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​លោក Lu ធ្លាក់​ចុះ​ឡើយ។
មិនអីទេ ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
អ្នក
ជ្រៀតចូលការប្រកួតប្រជែង។
នៅពេលដែលម្ហូបរបស់នរណាម្នាក់មើលទៅល្អ
រកវិធីមួយ។
ដើម្បីគោះចានទាំងអស់របស់ពួកគេ។
គ្រាន់តែវាយពួកគេ?
នោះ...
នោះ​ជា​ថ្នាក់​ទាប​ពេក។
ថ្នាក់ទាប?
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានធ្វើផ្លូវរបស់ខ្ញុំឡើង។
តើថ្នាក់ទាបជាអ្វី?
មានអារម្មណ៍សេរី
ដើម្បីប្រើវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​លើស​យុនឡៃ​បាន​ឡើយ។
ទេអ្នក...
អ្នក...
(ក្រុមមនុស្សអាក្រក់។ )
ដោយវិធីនេះ ...
យកនេះ។
តើអ្នកមែនទេ?
ឆ្កួត?
ទេ
ខ្ញុំបានអង្គុយយូរពេកហើយ។
គ្រាន់តែលាតសន្ធឹងអវយវៈរបស់ខ្ញុំ។
- មិនអីទេ។
- ឈប់។
ខ្ញុំភ្លេចប្រាប់អ្នក។
ខ្មាស់អៀន
គ្រួសារ Shen ។
បើមិនដូច្នេះទេ
វា​នឹង​មិន​ពេញ​ចិត្ត​នឹង​ការ​ខឹង​សម្បារ​របស់​លោក Lu។
ផងដែរ
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការល្អ
លោក Lu នឹងធ្វើឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់។
ភ្នែករបស់អ្នកបើកទូលាយ។
ទៅ។
ម៉េច...
ហេតុអ្វីបានជាលោក Shen ដើរយឺតយ៉ាងនេះ?
តើគាត់បានសម្រេចចិត្តធ្វើអ្វី?
ជាមួយនឹងល្បឿនរបស់គាត់,
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងបញ្ចប់មុនពេលគាត់ធ្វើ។
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីមួយ។
ទៅមើលនៅទីនោះ។
រង់ចាំសញ្ញារបស់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
ប្រញាប់ឡើង។
ទៅ។
ប៉ា អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
វាមានក្លិនល្អណាស់។
ប៉ា។
យ៉ាងយ៉ាង។
- Yangyang ។
រក្សាវាចុះ។
អ្នកជួញដូរមនុស្ស។
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់។
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ, អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់។
ទេ ឈប់។
កុងកៃ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
នេះ...
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
កុំនិយាយ។
កុំហៅខ្ញុំ។
- WHO?
- ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ចុងភៅ Shen ។
បើចង់ហាត់នេះ
អ្នកគួរតែឡើងមុននេះ។
ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ។
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
កុងកៃ។
សេន។
- ប៉ា។
- តើវាជា Gongcai?
ជីតា។
តើដៃរបស់អ្នកមិនអីទេ?
តើ Gongcai ទើបតែពេលនេះទេ?
(ទោះយ៉ាងណា Shen Jianshe ឈឺដៃ។ )
(វាក៏ដំណើរការដែរ។ )
អ្នក...
កដៃរបស់អ្នកហើម។
បញ្ឈប់រឿងនេះ។
តោះទៅគ្លីនីកឥឡូវនេះ។
Fengxia, Fengxia ។
ស្តាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
- កុំបារម្ភ។
- លោកលីន។
ខ្ញុំមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
ដៃរបស់អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
អ្នកត្រូវទៅគ្លីនីក។
មើលថាតើវាហើមប៉ុណ្ណា។
ជឿខ្ញុំ។
-ពូ។
- ខ្ញុំមិនអីទេ។
តើដៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
ឪពុករបស់ខ្ញុំមានរបួសចាស់។
គាត់គ្រាន់តែឈឺចាប់ម្តងទៀត។
មិនអីទេលោក លីន។
ខ្ញុំអាចកាន់បាន។
សេន
បន្ទាប់ពីយូរមក
អ្នកមិនទាន់បានមកជាមួយម្ហូបទេ។
អ្នកមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
កដៃរបស់អ្នកហើមខ្លាំង។
ហេតុអ្វីនៅតែប្រកួតប្រជែង?
មិនចាំបាច់កាន់។
គ្រាន់តែទៅគ្លីនិករួចហើយ។
សូមទៅគ្លីនីក។
ទោះបីជាអ្នកចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះក៏ដោយ
វាយឺតពេលហើយ។
ប៉ា ឈប់សិន។
បាទ ទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
ត្រូវហើយ តោះឈប់សិន។
តោះទៅគ្លីនីក។
ពូ
វាជាការប្រសើរជាងកុំបង្ខំវា។
ហ្វេងសៀ,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ម្ហូប​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ។
សម្រាប់ពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
ខ្ញុំធ្លាប់បរាជ័យ។
ខ្ញុំបានបង្កបញ្ហាជាច្រើន
សម្រាប់អ្នក
និងបានធ្វើកំហុសជាច្រើន។
ខ្ញុំ​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​ប្រកួត
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
ពិត។
លទ្ធផលមិនសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានឱកាសមួយ។
ដើម្បីបង្ហាញខ្លួនឯងនៅចំពោះមុខគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
ថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
មិនអីទេ។
បន្ទាប់មកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
មិនអីទេ។
ជីតា ទៅរកវា។
អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
(ការប្រកួតប្រជែងមេធ្វើម្ហូប)
(អាហារថ្ងៃត្រង់ Yuelai)
(ឥសី ស៊ូស៊ីន)
(ភោជនីយដ្ឋាន Guixiang)
(អាហារថ្ងៃត្រង់ Yuelai)
(Jinxiu Tavern)
(ភោជនីយដ្ឋាន Ruifu)
(ការប្រកួតប្រជែងមេធ្វើម្ហូប)
ឥសី ស៊ូស៊ីន
បង្ហាញស៊ុបធម្មតាបួនចាន
នីមួយៗមានរសជាតិខុសៗគ្នា។
វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​អត្ថន័យ​កាន់​តែ​ជ្រៅ។
ដើម្បីអោយទីប្រឹក្សា Kang ចានរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វេសប្រហែសទេ។
គុយទាវកាត់ក្នុងចានដំបូង
ទន់ភ្លន់ដូចស្លឹកថ្មី
បានដាក់នៅក្នុងស៊ុបនៃ honeysuckle មួយ។
និងផ្កា sophora ។
ដូចជាទារកទើបនឹងកើត
ងូតទឹកថ្ងៃទីបី
និមិត្តរូបនៃការកើតជាថ្មី។
ដូច្នេះ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ថា Rebirth Soup។
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
នៅក្នុងចានទីពីរ,
អ្នកដាក់ cherries
នៅក្នុងស៊ុប?
ឱ្យខ្ញុំទាយ។
រដូវផ្ការីក...
Cherry...
មិនទាន់ដល់ពេលបង្ហាញលទ្ធផលមែនទេ?
អ្នកបានឃើញគ្រប់យ៉ាង។
នេះហៅថា ស៊ុបជោគជ័យ
និមិត្តរូបនៃការប្រឡង។
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
អ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ចូល
ពេលវេលាដ៏សំខាន់បំផុតនៃជីវិត
ចូលទៅក្នុងចានទាំងនេះ។
នៅក្នុងចានទីបី។
មានគ្រាប់ផ្កាឈូក
ផ្លែវែង និងផ្សិតពណ៌ស។
វាគួរតែត្រូវបានគេហៅថា
ស៊ុបគ្រួសារ មែនទេ?
ពិតប្រាកដ។
វាជាការចង់ឱ្យកុមារ។
ល្អ
តើនេះជាតៅហ៊ូមែនទេ?
ស៊ុបនៅក្នុងចានទីបួន
មានរសជាតិខុសគ្នា។
មិនសូវមានរសជាតិទេ។
ដោយសារតែមួយនេះ
គឺដើម្បីរំលឹកដល់ការបែកគ្នា
និមិត្តរូបនៃការបញ្ចប់ជីវិត។
រសជាតិនៃជីវិត
មាននៅក្នុងស៊ុបបួនរសជាតិនេះ។
ខ្ញុំឃើញ។
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
រាល់មុខម្ហូបពីហាង Guixiang Tavern
ត្រូវបានបំផុសគំនិតដោយកំណាព្យមួយ។
ខ្យល់បក់បោកស្មៅ
នាំមកនូវនិទាឃរដូវដល់
អគារពណ៌ស្វាយ និងក្រហម។
មានតែផ្កាឈូកទេ
ដែលអមដោយស្លឹកបៃតង។
ពន្លា និងបិទ
តាមធម្មជាតិតាមដែលអាចធ្វើបាន។
មានតែ chrysanthemums ប៉ុណ្ណោះ
ដែលអាចទប់ទល់នឹងភាពត្រជាក់បាន។
នៅពេលដែលវារីកនៅ
ពេលព្រឹកគឺពោរពេញទៅដោយក្លិនក្រអូប។
នៅពេលដែលផ្កាព្រិលធ្លាក់ចូលក្នុងផ្ទះ
ខ្ញុំ​អង្គុយ​មើល
​ដើម​ឫស្សី​បៃតង​ប្រែ​ពណ៌​ស។
ល្អ
មុខម្ហូបទាំងបួននេះ។
តំណាងឱ្យរដូវទាំងបួន។
បាទ។
(ភោជនីយដ្ឋាន យន់ឡាយ)
នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
វាជាប្រភេទនៃភាពអស្ចារ្យ
ដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ឃើញពីមុនមក។
ត្រី។
ការងារឆ្លាក់។
ពួកវា
ម្ហូបថ្លៃបំផុតនៅទីនេះ។
បាទ។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ
​ដើម្បី​បំផ្លាញ​វា​ដោយ​ការ​ខាំ។
សូម។
តើទាំងនេះ
ម្ហូបប្រាំមួយមុខ?
តាមពិតនេះគឺជាម្ហូបមួយ។
ហៅថាប្រាំមួយចាន។
មេចុងភៅតែងតែដាក់
ចានដែលពិបាកបំភ្លេច
នៅលើចានមួយ។
វាជាអាហារថ្ងៃត្រង់របស់អ្នក។
ដែលធ្វើម្ហូបសាច់ជ្រូក
(Shen's Diner)
តើថ្ងៃនេះជាអ្វី។
អ្នកផ្សេងទៀតមិនមានអ្វីពិសេសទេ។
រសជាតិត្រូវតែជាផ្ទះខ្លាំងណាស់។
ផ្ទះកាន់តែសង្ហារ
វាកាន់តែមានតម្លៃ។
បន្ទាប់ពីគ្រួសារមួយបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ។
ពួកគេមកផ្ទះ
ហើយអង្គុយជុំវិញតុ
ការចែករំលែក Six Bowls។
ពេលញ៉ាំអាហារទាំងនេះ
មិនមានរសជាតិនៃភាពឯកោទេ។
ចានប្រាំមួយមិនចាំបាច់ពិសេសទេ
ដរាបណាគ្រួសារចូលចិត្តពួកគេ។
មុន​នឹង​មក​ដល់​ការ​ប្រកួត
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​គិត​អំពី​ការ​ឈ្នះ​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ ១
ដើម្បីបញ្ជាក់ខ្លួនឯង។
ប៉ុន្តែនៅពេលខ្ញុំយកកាំបិត
ហើយចាប់ផ្តើមភ្លើងដើម្បីចំអិន
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបាន។
គឺជារសជាតិដែលគ្រួសារខ្ញុំចូលចិត្ត។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំចូលចិត្តសាច់។
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
និង Deyuan
ស្រឡាញ់ចានដែលខ្ញុំកូរ។
ភរិយាជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
ចូលចិត្តអាហារសមុទ្រតូចៗ។
ចៅស្រីរបស់ខ្ញុំ Yangyang
ស្រឡាញ់បង្អែម។
ក៏មានសមាជិកគ្រួសារពិសេសផងដែរ។
ដែលស្រលាញ់តៅហ៊ូ។
នៅពេលនេះ,
លទ្ធផលមិនសំខាន់ទេ។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវជ្រើសរើសម្ហូបមួយ។
តំណាងឱ្យជីវិត
ខ្ញុំនឹងនិយាយ
ម្ហូបនេះ។
ត្រូវតែជាអាហារ
ដែលគ្រួសារខ្ញុំ និងខ្ញុំញ៉ាំញឹកញាប់
ត្រូវតែបរិភោគ,
ហើយបានញ៉ាំ។
គ្រួសារមួយតែងតែនៅជាមួយគ្នា
រីករាយរាល់អាហារ។
នោះគឺជារឿងសំខាន់បំផុត
ក្នុងជីវិត។
អ្នកបានធ្វើវាហើយ។
(កំណត់ចំណាំអាហាររបស់ Shaoguang)
(ស៊ុបប្រណិត
មកដល់ហើយ ម្ហូបឆ្ងាញ់ៗ)
(សាច់គោ សាច់ចៀម ក្តាន់
ទន្សាយ ព្រាប ពពែ ត្រី)
(ពិធីជប់លៀងអាហារឆ្ងាញ់ៗ)
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ រីករាយក្នុងចិត្ត???
បេះដូងមានស្នេហា សុភមង្គលមកដល់???
???ដែលអ្នកចង់ឃើញមាននៅទីនេះ???
នឹកអ្នកមកលឿនៗ???
ធ្លាប់ដើរលេងភ្នំ
បឹង និងសមុទ្រ???
???រីករាយបំផុតនៅតែ
រសជាតិផ្ទះមួយនេះ???
???ពិធីចាប់ផ្តើមហើយ កែវមាស
និងស្រាល្អៗ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ អាហារដ៏កម្រ
និងរសជាតិសមុទ្រពេញតុ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើម ស្នាមញញឹមត្រូវតែ
រីកដូចនិទាឃរដូវ???
???អ្នកនៅទីនេះ ខ្ញុំនៅទីនេះ
អំណោយមានតម្លៃគួរឱ្យស្រលាញ់???
???​ បុណ្យ​ចាប់​ផ្ដើម​ហើយ​ រឿង​គ្រួសារ
​និង​រឿង​មិន​ចេះ​ចប់​មក​ទៀត​???
???បុណ្យចាប់ផ្តើម សើចសប្បាយ
ធ្វើអោយស្នាមជ្រួញរីកយ៉ាងត្រេកអរ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ ឆ្លងថ្ងៃ គ្រប់
រដូវ ពួកយើងស្នាក់នៅ???
???ជូរ ផ្អែម ល្វីង ហឹរ។
រសជាតិមិនដែលផ្លាស់ប្តូរ???
???ប៉ុន្តែជីវិតគឺមានតម្លៃ
ឱបក្រសោបដ៏កក់ក្តៅបំផុតរបស់អ្នកជានិច្ច???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ រីករាយក្នុងចិត្ត???
បេះដូងមានស្នេហា សុភមង្គលមកដល់???
???ដែលអ្នកចង់ឃើញមាននៅទីនេះ???
នឹកអ្នកមកលឿនៗ???
ធ្លាប់ដើរលេងភ្នំ
បឹង និងសមុទ្រ???
???រីករាយបំផុតនៅតែ
រសជាតិផ្ទះមួយនេះ???
ពេលខ្លះខ្ញុំក៏ដកដង្ហើមធំ???
អ្វី​ដែល​សក្តិសម​នឹង​ក្តី​សង្ឃឹម​បំផុត​???
???មិនថាអនាគតធំប៉ុនណា???
???វាតែងតែវិលត្រលប់
ទៅចង្ក្រានបាយ???
គ្រួសារ​ពី​ចម្ងាយ​មក​ញ៉ាំ​អី​???
???បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ទិស​ខាង​ត្បូង​ទៅ​ហើយ
​ បេះដូង​នៅ​ទី​នេះ???
???ពេលវេលាដើរលឿនណាស់???
???ជីវិតមានតែមួយ
យើងត្រូវស្វាគមន៍យ៉ាងកក់ក្តៅ???
???ពិធីចាប់ផ្តើមហើយ កែវមាស
និងស្រាល្អៗ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ អាហារដ៏កម្រ
និងរសជាតិសមុទ្រពេញតុ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើម ស្នាមញញឹមត្រូវតែ
រីកដូចនិទាឃរដូវ???
???អ្នកនៅទីនេះ ខ្ញុំនៅទីនេះ
អំណោយមានតម្លៃគួរឱ្យស្រលាញ់???
???​ បុណ្យ​ចាប់​ផ្ដើម​ហើយ​ រឿង​គ្រួសារ
​និង​រឿង​មិន​ចេះ​ចប់​មក​ទៀត​???
???បុណ្យចាប់ផ្តើម សើចសប្បាយ
ធ្វើអោយស្នាមជ្រួញរីកយ៉ាងត្រេកអរ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ ឆ្លងថ្ងៃ គ្រប់
រដូវ ពួកយើងស្នាក់នៅ???
???ជូរ ផ្អែម ល្វីង ហឹរ។
រសជាតិមិនដែលផ្លាស់ប្តូរ???
???ប៉ុន្តែជីវិតគឺមានតម្លៃ
ឱបក្រសោបដ៏កក់ក្តៅបំផុតរបស់អ្នកជានិច្ច???
បើកបេះដូង ប្រធានបទកាន់តែរស់រវើក???
???ខ្យល់​ភ្លៀង​មក​ហើយ
ស្រឡាញ់​សូម្បី​តែ​បាយ​និង​អំបិល​ប្រចាំ​ថ្ងៃ???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើមហើយ ឆ្លងថ្ងៃ គ្រប់
រដូវ ពួកយើងស្នាក់នៅ???
ទោះបីរសជាតិមិនដែលផ្លាស់ប្តូរ???
???ប៉ុន្តែជីវិតគឺមានតម្លៃ
ឱបក្រសោបដ៏កក់ក្តៅបំផុតរបស់អ្នកជានិច្ច???
???ពិធីបុណ្យចាប់ផ្តើម។ ជីវិតគឺមានតម្លៃ
ឱបក្រសោបរបស់អ្នកជានិច្ច???